# Проект: Автоматизация тестирования  GitHub API

Этот проект представляет собой автоматический тест для работы с GitHub API на языке Python. Тест выполняет следующие операции:

- Создание нового публичного репозитория.
- Проверка наличия репозитория в списке.
- Удаление репозитория.

## Требования

Перед началом работы убедитесь, что на вашем компьютере установлены следующие компоненты:

- Python 3.x
- Библиотека `requests` для работы с HTTP-запросами
- GitHub Personal Access Token для аутентификации

## Установка

### 1. Клонирование репозитория

Клонируйте этот репозиторий на свой компьютер:

```bash
git clone https://github.com/alexsemenovv/github_test_api.git
```
### 2. Установка зависимостей
Используйте команду pip, чтобы установить необходимые зависимости (библиотеку requests):

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 3. Создание GitHub Token
Для работы с GitHub API требуется GitHub Personal Access Token (PAT). Чтобы его получить:

Подтвердите адрес электронной почты, если он еще не подтвержден.
Нажмите на свой аватар в правом верхнем углу и перейдите в меню Settings.
Из боковой панели перейдите в Developer settings > Personal access tokens.
Нажмите Generate new token, при необходимости введите пароль от учетной записи.
В поле Note введите назначение токена.
В выпадающем списке Expiration выберите срок действия токена.
Выберите набор действий, которые разрешено выполнять по токену (scope).
Выберите repo, если среди репозиториев, с которыми вы работаете, есть приватные.
В противном случае вы можете выбрать только public_repo.
Нажмите Generate token. Скопируйте токен и сохраните его в надежное место.

### 4. Настройка переменных окружения
Для аутентификации с использованием GitHub API,
необходимо указать GITHUB_TOKEN и ваш GITHUB_USERNAME.

Создайте файл .env в корне проекта и добавьте в него следующие строки:
GITHUB_TOKEN=your_github_token
GITHUB_USERNAME=your_github_username

### 5. Запуск теста
После установки зависимостей и настройки переменных окружения,
можно запустить тест с помощью следующей команды:
```bash
python github_test.py
```

### Ожидаемые результаты
Скрипт создаст новый репозиторий на вашем GitHub.
Проверит, что репозиторий был успешно создан.
Удалит созданный репозиторий.
#### Пример вывода:
#### Создание репозитория...
#### Репозиторий 'my-test-api' успешно создан.
#### Проверка репозитория...
#### Репозиторий 'my-test-api' найден.
#### Удаление репозитория...
#### Репозиторий 'my-test-api' успешно удалён.
#### Тест успешно завершен.
